Beyond a Fiction that nobody knows,
Melebihi kisah fiksi yang belum pernah didengar
here I open a nameless Story!
Kumulai sebuah cerita tanpa nama!
The sky above holds a tomorrow brimming with hope
Menengadah ke langit penuh harap
My days were vauge as I'm wondering What's the name?
Terjebak dalam keseharian, entah apa namanya
It took my far-reaching dream that kept me standing in awe
Membatu karena mimpi yang begitu jauh
along with my despair and consume them all away
Jatuh ke jurang keputusasaan
My voice has been engraved by the shape of my wish
Mengukir harapan dengan suaraku
Make it stronger, stronger, even stronger!
Terus, dan terus terbang tinggi!
Beyond a Fiction that nobody knows,
Bersama kisah fiksi yang belum pernah didengar
There's a slowly sprouting impulse of Skill to stay alive
Kulakukan segala cara untuk tetap bertahan
If what I feel right now is Reality, then it will surely be a proof someday
Bila segala yang kurasakan nyata,
Each one of your story, I shall give a name to it
Satu demi satu akan kunamai kalian
to the east, to the west, to the high stand up to the period!
Ke timur, ke barat, dan ke atas
Let's go!
Ayo!
G-Great Rimuru?
Tu-Tuan Rimuru?
Is it not to your tastes?
Rasanya enak atau tidak?
That's so good!
Enak banget!
This is bliss!
Aku bahagia sekali!
I didn't have a sense of taste in my slime form.
Aku tidak memiliki indra pengecap saat dalam bentuk Slime.
This is the first time I've tasted food since I came to this world.
Ini pertama kalinya aku bisa menikmati makanan semenjak datang ke dunia ini.
It's so great to be alive!
Aku bersyukur masih bisa hidup!
The Orcs attacked the Ogres?
Para Orc menyerang Ogre?
That can't be!
Tidak mungkin!
It's the truth.
Itu kenyataannya.
Can such a thing really happen?
Apa mungkin hal seperti itu bisa terjadi?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Is it that strange?
Memangnya itu aneh, ya?
Gobta...
Gobta ....
Of course it is.
Tentu saja.
Ogres are immeasurably stronger than Orcs.
Ogre jauh lebih kuat dibandingkan Orc.
That such a weak race would attack them is unthinkable.
Ras lemah seperti mereka mencoba menyerang Ogre sangat mustahil terjadi.
Nevertheless, they did come.
Meski begitu, nyatanya mereka datang.
They attacked our village out of nowhere.
Mereka menyerang desa kami dengan tiba-tiba.
They carried weapons and wore armor,
Mereka membawa senjata dan memakai zirah,
and their overwhelming numbers filled the entire forest.
Serta jumlah mereka yang sangat banyak sampai memenuhi hutan sekitar.
Those detestable pigs...
Para babi sialan itu ....
overran our village.
Menghancurkan desa kami.
Orcs wearing armor?
Orc memakai baju zirah?
Yes, the same type of full plate mail that Humans wear.
Benar. Bentuknya mirip dengan zirah baja yang biasa dipakai manusia.
That must mean...
Artinya ....
It's likely the Orcs are not working alone.
Kemungkinan Orc itu tidak sendirian.
Orcs could never round up all that valuable armor themselves.
Orc tidak mungkin mendapatkan zirah berharga seperti itu dengan kekuatan mereka sendiri.
Exactly.
Tepat.
Among them was...
Di antara mereka ada ....
A masked majin?
Majin bertopeng?
It was a high-level majin.
Dia adalah Majin tingkat tinggi.
I'm certain of it.
Aku yakin itu.
And you fought Great Rimuru because you had mistaken him for this masked majin.
Lalu, kamu bertarung dengan Tuan Rimuru karena salah mengira beliau Majin bertopeng itu.
Yes.
Benar.
So... what does all this mean?
Jadi apa artinya?
That the Orcs have sided with one of the Demon Lords, possibly?
Ada kemungkinan para Orc telah bersekutu dengan salah satu Raja Iblis.
I see... I guess?
Begitu, ya?
A Demon Lord, eh?
Raja Iblis, ya?
But why a Demon Lord?
Tapi, kenapa Raja Iblis?
I don't know.
Aku tidak tahu.
The only thing I'm sure of is that
Satu-satunya fakta yang dapat kupastikan adalah ...
only six of my three hundred brethren remain alive.
... hanya enam dari tiga ratus saudaraku yang masih hidup.
I see.
Begitu.
No wonder you're upset.
Pantas saja kamu sangat marah.
Have you had enough meat, Rimuru?
Sudah kenyang makan dagingnya, Tuan Rimuru?
I'm taking a break.
Aku istirahat dulu sebentar.
Your little sister's really something.
Adikmu benar-benar hebat, ya.
She knows a lot about medicinal and cooking herbs.
Dia tahu semua tentang obat-obatan dan tanaman untuk masakan.
The Goblins took to her immediately.
Para Goblin langsung akrab dengannya.
She was a sheltered child.
Dia selalu sendirian sejak kecil.
She must be happy that they're relying on her.
Dia pasti sangat senang karena orang lain bergantung padanya.
So, what are you guys going to do now?
Lalu, apa yang akan kalian lakukan sekarang?
What do you mean?
Apa maksudmu?
I mean your plans for the future.
Rencanamu ke depannya.
Whether you rebuild your village or relocate to another area,
Apakah kamu akan membangun kembali desa atau pindah ke tempat lain,
the fate of your comrades is depending on your leadership, right?
Semua keputusan itu ada di tanganmu, 'kan?
That's easy.
Itu mudah.
We will build our strength and take them on again.
Kami akan membangun kekuatan dan menantang mereka lagi.
Do you know where to find them?
Apa kamu tahu di mana mereka?
He doesn't have a plan at all.
Dia tidak punya rencana sama sekali, ya?
Well, I have a suggestion.
Aku punya tawaran.
Do you guys have any interest in being my subordinates?
Apa kalian tertarik untuk menjadi rekanku?
Subordinates?
Rekan?
Of course, all I can pay you
Tentu saja, yang bisa kuberikan pada kalian adalah ...
is guaranteed food, shelter, and clothing.
... makanan, tempat tinggal, dan pakaian.
You need a home base, right?
Kalian butuh markas sementara, 'kan?
But that would involve your whole village in our revenge.
Tapi, itu akan melibatkan desa ini dalam rencana balas dendam kami.
Well... I'm not just offering this as a favor to you guys.
Yah, aku tidak hanya memberikan tawaran ini begitu saja padamu.
You said thousands of armed Orcs attacked you, right?
Kamu bilang ada ribuan Orc bersenjata yang menyerang desamu, 'kan?
And there might be a Demon Lord pulling the strings.
Serta, ada kemungkinan Raja Iblis yang menjadi dalang di balik ini semua.
The Orcs may be seeking dominion over the Great Forest of Jura.
Para Orc itu mungkin akan memperluas kekuasaannya di Hutan Agung Jura.
This town isn't completely safe, either.
Tempat ini juga tidak benar-benar aman.
Which is why adding as many to our numbers as possible would benefit us.
Karena itu, menambahkan sekutu ke dalam desa kami akan sangat menguntungkan.
Plus, if anything happened to you guys, I'd fight with you.
Ditambah lagi, kalau sesuatu terjadi pada kalian, aku pasti akan datang membantu.
I'll never abandon a friend.
Aku tidak akan meninggalkan rekanku.
I see.
Begitu.
Let me give it some thought.
Biarkan aku memikirkannya dulu.
Sure. Take all the time you need to think about it.
Tentu saja. Pikirkan saja dulu baik-baik.
Well, I think I'll go get some more meat.
Sekarang, sepertinya aku akan memakan beberapa daging lagi.
It's not a bad offer.
Bukan tawaran yang buruk.
But it's your choice to make.
Tapi, keputusan itu ada di tanganmu.
We'll do whatever you and the princess decide.
Kami akan melakukan apa pun sesuai keputusanmu dan Tuan Putri.
If only I were stronger...
Kalau saja aku lebih kuat ....
Have you decided?
Apa kamu sudah memutuskan?
The Ogres are a warring clan.
Ogre adalah klan petarung.
We aren't against taking to the battlefield in service to another.
Kami bersedia untuk diperintah terjun ke medan perang.
If our master is strong, we are all the more pleased to serve them.
Jika pemimpin kami kuat, kami dengan senang hati akan menjadi bawahannya.
Can our contract last only until we take out the Orcs' leader?
Bisakah perjanjian ini berakhir setelah kita mengalahkan pemimpin para Orc itu?
You can do whatever you want after that.
Kamu bebas melakukan apa pun setelah itu.
You can stay and help us build a nation,
Kamu bisa menetap di sini dan membantu kami membangun kota,
or you can go on your way.
Atau pergi sesuai keinginanmu.
I would like to accept the offer you presented last night.
Aku menerima tawaranmu semalam.
We will hereby serve under you.
Kami siap untuk mengabdi padamu.
Good.
Bagus.
I should've given more consideration to how he feels.
Aku seharusnya memikirkan perasaannya lebih baik lagi.
I'm sure all he wants is to avenge his people now,
Aku yakin dia sangat ingin membalaskan dendam rakyatnya,
even if it gets him killed.
meski taruhannya nyawa sekalipun.
He's making this decision as a leader who's had to accept his own weakness.
Dia memilih keputusan ini sebagai pemimpin yang menyadari kelemahannya sendiri.
Lift your head.
Angkat kepalamu.
You're all accepted. Call in the others.
Kalian semua diterima. Panggil yang lainnya.
Yes, sir.
Baik.
All I can do...
Hal yang bisa kulakukan sekarang adalah ...
is make sure he won't regret that decision.
... memastikan dia tidak menyesali keputusannya.
I'll give you names to prove you're my subordinates.
Aku akan memberikan nama sebagai bukti kalau kalian adalah rekanku.
All of us?
Nama untuk kami semua?
Well, having no name makes things tough, doesn't it?
Yah, tidak memiliki nama agak menyusahkan, 'kan?
But...
Tapi ....
P-Please, wait.
Tu-Tunggu sebentar.
Giving a name comes with great risks.
Memberikan nama itu risikonya besar.
And to name such superior monsters—
Apalagi kepada monster tingkat atas—
It's fine, really. Don't worry about it.
Tidak apa. Jangan khawatir.
But...
Tapi ....
The "risk" is me using too many magicules and falling asleep, right?
Risikonya Magiku bisa habis dan terpaksa harus tidur, 'kan?
There's only six of them this time, so it'll be fine.
Mereka hanya berenam kali ini, jadi tidak masalah.
Or do you just not want me to name you?
Atau kalian tidak ingin kuberi nama?
That isn't...
Kalau itu ....
We have no complaints.
Kami tidak menolak.
Brother!
Kakanda!
We gratefully accept your names.
Kami menerima tawaran Anda dengan senang hati.
If this is the young master's will, we accept.
Jika ini keputusan Tuan Muda, kami akan menerimanya.
Okay, let's get started.
Baiklah, ayo kita mulai.
You are...
Namamu ....
Shion, it's time to switch places.
Shion, waktunya gantian.
Oh, no, Princess. I will look after Great Rimuru.
Oh, tidak Tuan Putri. Saya yang akan menjaga Tuan Rimuru.
Please get some rest.
Silakan istirahat saja.
Really, Shion...
Shion, kamu ini ....
Great Rimuru, good morning!
Tuan Rimuru, selamat pagi!
Um... Who are you again?
Anu, kalian siapa, ya?
Wait... My memory's a little fuzzy,
Tunggu ... ingatanku agak kabur,
but I think I was about to name the Ogres when...
tapi terakhir aku mau memberi nama untuk para Ogre, lalu ....
Huh?
Lo?
Have you awakened, Great Rimuru?
Anda sudah bangun, Tuan Rimuru?
You're the "young master" of the Ogres, right?
Kamu si Tuan Muda Ogre itu, 'kan?
Correct.
Benar.
I have evolved into a Kijin,
Saya telah berevolusi menjadi Kijin,
and I have assumed the name you gave me: Benimaru.
Serta menerima nama pemberian dari Anda, yaitu Benimaru.
Oh!
Wah!
I remember now! I went into sleep mode the moment I named him!
Aku ingat! Aku tertidur ketika mulai memberi mereka nama!
Wait, what did he say? "Kijin"? Not "Ogre"?
Tunggu, apa dia bilang? Kijin? Bukannya Ogre?
"Kijin" refers to a race of beings uncommonly born of Ogres.
Kijin mengarah pada sebuah ras Klan Ogre yang sangat langka.
His body looks... a little smaller?
Tubuhnya terlihat ... lebih ramping?
The amount of magicules in him has exploded, though...
Tapi, jumlah magi di dalam tubuhnya jadi berlipat ganda.
Is this a repeat of the Rigurd shock?!
Apakah ini sama persis dengan evolusi yang dialami Rigurd?
This means he evolved from an Ogre to a Kijin, right?
Artinya, dia berevolusi dari Ogre menjadi Kijin, 'kan?
Great Rimuru, I am Shuna.
Tuan Rimuru, nama saya Shuna.
I'm so glad to see that you've awakened.
Saya bersyukur melihat Anda sudah siuman.
Shuna...
Shuna ....
Right, she's the Ogre princess.
Oh iya, dia Putri Ogre.
She was already cute, but she's even prettier now!
Dia sudah imut, tapi jadi semakin cantik sekarang.
I am Shion.
Nama saya Shion.
I'm very fond of the name you gave me, Great Rimuru.
Saya sangat menyukai nama pemberian Anda, Tuan Rimuru.
This busty beauty is Shion?
Perempuan seksi ini adalah Shion?
She looks less wild and more intelligent now.
Dia terlihat lebih tenang dan cerdas sekarang.
And the one behind Benimaru... is the old man who cut off my arm.
Lalu, di belakang Benimaru .... Kakek yang memotong lenganku, ya?
Such a mean-spirited remark.
Jangan meledek saya begitu.
It was I who felt shocked when you instantly regenerated your arm.
Justru saya yang terkejut ketika tangan anda beregenerasi dengan cepat.
He looks a lot younger now.
Dia terlihat lebih muda sekarang.
Is that a result of his evolution to Kijin?
Apakah ini hasil dari evolusi menjadi Kijin?
And I think you're...
Kamu kalau tidak salah ....
You have given me the name "Souei."
Anda telah memberikan nama Souei untuk saya.
I am glad to see that you have recovered, Great Rimuru.
Saya lega melihat Anda sudah bangun kembali, Tuan Rimuru.
Th-Thanks.
Te-Terima kasih.
Giving a name to a superior monster
Memberikan nama bagi monster tingkat tinggi ...
consumes an equally large amount of magicules.
... membutuhkan jumlah magi yang sangat banyak dari dalam tubuh.
In other words, naming just six of them drained almost all my magicules?
Artinya, memberikan nama untuk mereka berenam saja hampir menguras seluruh Magiku, ya?
I wish you'd told me that sooner.
Coba kalau bilang dari awal.
Where's the sixth one?
Di mana yang terakhir?
Oh, he's been spending a lot of time at Kaijin's workshop.
Oh, dia menghabiskan banyak waktu di tempatnya Pak Kaijin.
I heard Great Rimuru has awakened!
Aku dengar Tuan Rimuru sudah bangun!
Ah, there he is.
Ah, itu dia.
I think he looked like this.
Mukanya terlihat seperti ini kalau tidak salah.
I wonder how he changed...
Aku penasaran bagaimana perubahannya ....
Great Rimuru!
Tuan Rimuru!
I'm so glad you're well!
Saya senang Anda baik-baik saja!
You recognize me, right? I am Kurobe.
Anda mengenali saya, 'kan? Nama saya Kurobe.
He looks like an ordinary middle-aged guy!
Dia terlihat seperti bapak-bapak biasa!
So after a hot guy,
Jadi, setelah pria tampan,
a cute girl,
perempuan imut,
a babe,
perempuan seksi,
a dignified gray,
sepuh berwibawa,
and another hot guy...
pria tampan lagi,
He's just a middle-aged guy! What a relief!
tapi terakhir hanya bapak- bapak biasa! Syukurlah!
I hope we'll be good friends, Kurobe!
Kuharap kita bisa berteman baik, ya, Kurobe!
Sure!
Tentu!
Meanwhile...
Sementara itu ....
The changes occurring in the Great Forest of Jura
Gejolak yang terjadi di Hutan Agung Jura ...
continued their invasive progress.
... masih terus berlanjut.
In the middle of the Great Forest of Jura is Lake Siss.
Danau Siss berada di tengah Hutan Agung Jura.
Vast marshlands surround the lake.
Rawa-rawa yang membentang luas mengelilingi danau tersebut.
The Lizardmen control this territory.
Lizardmen menguasai daerah ini.
R-Reporting!
La-Lapor!
We have spotted an Orc army south of Lake Siss!
Kami telah menemukan pasukan Orc di bagian selatan Danau Siss!
We believe they intend to invade our territory!
Kami yakin mereka berencana untuk menjajah wilayah kita!
Orcs?
Orc?
Prepare for battle.
Bersiap untuk pertempuran.
We'll beat those pigs senseless.
Kita akan menghabisi para babi itu.
How many are there?
Ada berapa jumlah mereka?
Well...
Soal itu ....
The Orc army numbers...
Jumlah pasukan Orc ...
approximately 200,000.
... diperkirakan sekitar dua ratus ribu.
I-Impossible! How can they have twice what we have?!
Mu-Mustahil! Bagaimana bisa jumlah mereka dua kali lipat dari kita?
We verified the number several times with Magic Sense and Sense Heat Source.
Kami memastikan jumlahnya beberapa kali dengan Indra Magis dan Pendeteksi Suhu Tubuh.
I swear on my life that it is true.
Saya bersumpah kalau itu benar.
Good work.
Kerja bagus.
You may rest.
Kamu boleh istirahat.
Yes, sir.
Baik.
200,000?
Dua ratus ribu?
How does one keep such a ridiculous number of Orc bellies full?
Bagaimana cara mengendalikan para babi yang jumlahnya tidak masuk akal itu?
They're supposed to be an uncoordinated lot that does whatever they please.
Mereka seharusnya adalah makhluk barbar yang tidak terkontrol dan bertindak sesuka hatinya.
No one could lead an outrageous number like 200,000 of them!
Tidak mungkin ada yang bisa memimpin para babi berjumlah sampai dua ratus ribu itu.
I heard a rumor that they destroyed the Ogre village.
Aku dengar mereka telah menghancurkan Desa Ogre.
They did what?!
Apa?
The Orc Lord...
Orc Lord ....
If there is an Orc who could command a force of 200,000 of his brethren,
Kalau ada seorang Orc yang bisa mengendalikan pasukan berjumlah dua ratus ribu seperti itu,
it would have to be the unique monster of legend, the Orc Lord.
Sudah pasti dia adalah monster unik legendaris, Orc Lord.
O-Orc Lord?
O-Orc Lord?
But that's...
Tapi ....
No, if that really is true,
Tidak, kalau itu memang benar,
it would explain how he's able to command such a huge army of Orcs.
mampu menghimpun pasukan Orc yang begitu banyak jadi masuk akal.
But what would he want?
Tapi, apa tujuan mereka?
That doesn't matter!
Itu tidak penting!
The question is whether or not we can defeat them!
Pertanyaannya adalah apakah kita bisa mengalahkan mereka atau tidak?
If an Orc Lord truly has been born,
Kalau Orc Lord benar-benar telah lahir,
it will be difficult for us to win.
Akan sulit bagi kita untuk meraih kemenangan.
The Orc Lord is a true monster that devours even the fear and terror of his own allies.
Orc Lord adalah monster kejam yang bahkan menelan ketakutan dan kekejaman rekannya.
It is only a possibility,
Ini hanya kemungkinan saja,
but we must do everything we can possibly do.
tapi kita harus melakukan semua yang kita bisa.
And what does that entail?
Jadi, apa rencana Anda?
I suppose we should request backup.
Kita membutuhkan bantuan.
My son!
Anakku!
Is my son here?
Apa anakku ada di sini?
I'm right here.
Aku di sini.
But, Father, must you address me in such a boorish manner?
Tapi, Ayah, haruskah Anda memanggilku dengan panggilan payah seperti itu?
I have a name, Gabiru, which was given to me by Lord Gelmud.
Aku punya nama, Gabiru, seperti yang diberikan oleh Tuan Gelmud.
What you are called makes no difference.
Panggilanmu tidak ada bedanya.
There is something I need you to do.
Ada sesuatu yang harus kamu lakukan.
What would that be?
Apa itu?
You'll have to do better than that!
Masih payah!
Well, come on! Strike back!
Ayo! Serang balik!
Gobta casually said he wanted to learn swordsmanship, and this happened.
Gobta tiba-tiba berkata ingin belajar berpedang dan ini yang terjadi.
Hakurou is definitely a tough coach.
Hakurou benar-benar pelatih yang keras.
Orc Lord? What's that?
Orc Lord? Apa itu?
Well, put simply... it's a beast.
Simpelnya ... dia adalah monster.
That's simple, all right.
Kok betulan simpel, ya?
It's said that one is born to the Orcs every few centuries.
Dikatakan bahwa salah satunya lahir dari Orc setiap beberapa ratus tahun sekali.
It's a unique monster.
Dia monster unik.
Unique, huh?
Unik, ya?
They say he devours even his own allies' fear and terror,
Mereka bilang dia bahkan mampu menekan ketakutan dan kekejaman dari rekannya,
which makes him an unnaturally effective leader.
menjadikan dia sebagai pemimpin kejam yang sangat hebat.
Yikes.
Hmm ....
The Orcs that attacked our village were unfazed by the deaths of their own,
Para Orc yang menyerang desa kami tidak peduli dengan kematian rekannya sendiri,
so I thought that may be the case.
jadi menurut saya itu masuk akal.
I see.
Begitu.
Of course, the possibility of it is quite low.
Tentu saja, kemungkinannya sangat rendah.
Any other ideas why they might have attacked your village?
Ada kemungkinan lain kenapa mereka menyerang desamu?
Well...
Itu ....
I'm not sure if there's any connection,
Saya tidak yakin kalau ada hubungannya,
but shortly before the attack, a majin visited our village...
Tapi, sesaat sebelum serangan itu, seorang Majin mengunjungi desa kami.
I shall name you.
Aku akan memberikan nama pada kalian.
He said that, but he sounded too untrustworthy,
Dia berkata seperti itu, tapi dia terlihat tidak dapat dipercaya,
so I turned him away, and he cursed me as he left.
Jadi saya mengusirnya dan dia mengutuk saya sebelum pergi.
A majin, huh?
Majin, ya?
So you think he might have a grudge against you?
Bukannya dia jadi menaruh dendam terhadap desamu?
I had no other choice.
Saya tidak punya pilihan.
I want no such gift from an unsuitable master.
Saya tidak ingin mendapatkan pemberian dari seorang tuan yang tidak dapat dipercaya.
I wouldn't accept a name from just anyone, after all.
Saya tidak mau menerima nama dari seseorang semudah itu.
What was his name again?
Namanya siapa, ya?
I think he said...
Kalau tidak salah ....
Gela... Geli... Gele... Gelo?
Gela ... Geli ... Gele ... Gelo?
Gelmud.
Gelmud.
Right, that's it.
Ah, itu dia.
Gelmud? I think I've heard that name before...
Gelmud? Sepertinya aku pernah mendengar nama itu.
Rigur-kun, who gave your brother his name?
Rigur, siapa yang memberi kakakmu nama?
Sir! I'm told he received his name from a passing Demon called Lord Gelmud.
Oh! Katanya dia diberi nama oleh Iblis bernama Gelmud yang kebetulan lewat.
He saw promise in him.
Katanya kakakku punya potensi.
Gel...?
Gel ... siapa?
Gelmud. He's an officer in the Demon Lord's army.
Gelmud, pasukan Raja Iblis.
I bet it's the same guy.
Pasti orang yang sama.
Does he just go around naming whoever?
Apa dia pergi ke berbagai tempat hanya untuk memberikan nama?
Why?
Kenapa?
I bring a report, Great Rimuru.
Saya membawa laporan, Tuan Rimuru.
Okay.
Baiklah.
I witnessed a group of Lizardmen.
Saya melihat sekelompok Lizardmen.
Lizardmen? Not Orcs?
Lizardmen? Bukannya Orc?
Correct.
Benar.
Because they make the marshlands their home,
Karena mereka menjadikan rawa sebagai markas,
it seemed unnatural to see them near here,
Sangat aneh melihat mereka ada di sekitar sini,
so I had to inform you at once.
jadi saya melaporkan hal ini secepatnya.
They seemed to be attempting negotiations with a nearby Goblin village.
Kelihatannya mereka sedang bernegosiasi dengan Desa Goblin terdekat.
They may one day come here, as well.
Mereka mungkin akan datang ke sini dalam waktu dekat.
I see...
Begitu, ya.
Lizardmen...
Lizardmen, ya.
Honestly, that father of mine...
Dasar, ayahku itu ....
Visit the local Goblin villages and enlist their aid.
Kunjungi Desa Goblin terdekat dan minta bantuan dari mereka.
Indeed!
Katanya!
It is not the way of the proud Lizardman race to fear mere Orcs!
Ras Lizardmen tidak sepantasnya takut pada Orc rendahan!
And he used to be such a great man...
Padahal dia dulunya orang yang hebat ....
Hey, Sir Gabiru, when are you gonna become the chieftain?
Hei, Tuan Gabiru, kapan Anda akan menjadi kepala suku?
Oh, no. My comment may have been a bit disrespectful,
Ah, tidak. Ucapanku mungkin terdengar merendahkan,
but I still fall far short of my father.
Tapi aku masih jauh dibandingkan ayahku.
Really?
Benarkah?
But as you are now, I bet you're just as mighty as the chieftain during his glory days!
Tapi, Anda yang sekarang saya yakin sama hebatnya seperti kepala suku saat masa jayanya!
I agree.
Saya setuju.
No, really, I...
Ah, tidak juga, kok.
I mean, you're named, after all!
Soalnya Anda kan sudah memiliki nama!
Yes, and you are unequaled in the art of the spear.
Benar. Anda juga tidak tertandingi dalam keahlian menggunakan tombak.
If you don't take your stand now, when will you?
Kalau tidak sekarang, kapan lagi?
Eh? What is this?
Eh? Apa ini?
Could it be... that I'm actually pretty great?!
Jangan-jangan aku ... benar-benar sehebat itu?
You are right.
Kamu benar.
My father has grown old.
Ayahku semakin bertambah tua.
Even if I must be a bit forceful,
Bahkan kalau harus sedikit memaksa,
I will show him that I have strength worthy of a chieftain!
akan kutunjukkan kalau aku sudah memiliki kekuatan yang pantas untuk menjadi kepala suku!
Then he can retire with peace of mind.
Lalu, dia bisa pensiun dengan tenang.
You mean...
Artinya ....
Yes!
Benar!
Once I drive away the Orc army,
Setelah mengalahkan pasukan Orc,
I will take my place as the next Lizardman chieftain!
Aku akan memposisikan diri sebagai Kepala Suku Lizardmen selanjutnya!
That's our Sir Gabiru! Woohoo!
Tuan Gabiru memang hebat!
You're on fire!
Anda memang keren!
You will surely be chieftain!
Anda pasti akan menjadi kepala suku!
Let's go!
Ayo kita pergi!
Follow me, men! Your future is bright!
Ikuti aku, pasukan! Masa depan kalian akan cerah!
Why is it only those who have hope
Kenapa hanya yang mengenal harapan
To fall into despair from the bottom of their heart?
rasakan keputusasaan dalam hati?
Why is it only those who have courage
Kenapa hanya yang mengenal keberanian
To be wounded at the end of their honor?
rasakan sakit saat menjaga kehormatan?
I don't want to close my eyes in face of sadness
Aku tidak ingin menutup mata terhadap kesedihan
The dawn for new tomorrow was a mere dream to me
Karena itulah kunamai senja baru itu sebagai mimpi
Then I see a light falling through the crack of the night
Seberkas cahaya menyeruak di antara malam
The sky is crying
Ah, ternyata langit menangis
I don't know what is there at the corner of the world
Aku taktahu apa pun tentang akhir dari dunia,
All I want is to protect those within my reach
tapi aku ingin lindungi tempat yang dapat kujangkau
Staring at the only reason to fight
Kutatap satu-satunya alasanku bertarung
We who believe the answer to be forgiveness...
Jalan keluarnya hanya saling memaafkan
Next time, "Gabiru Is Here!"
Selanjutnya, "Gabiru telah tiba!"